本字幕由星空字幕组制作 仅供试看交流 如你喜欢 请支持正版
未经允许 禁止私自传播 如因私自传播造成法律责任 字幕组概不负责
この３人があの未完成のフィルムの殺人事件について　推理しています
那半部电影中的杀人事件 就由这三位进行推理
本组长期招募翻译、校对、特效等成员 欢迎加入本组考核群：644319022
欢迎关注本组微博：@星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
翻译：雨曝し  校对：Needfire-Gl  审稿：树影摇曳
彼らの話をそれぞれ聞いて　是非を判断してください
请听听他们各自的见解 然后进行评判
时间轴：Mekozoko  特效：Mekozoko  压制：おうとう  想换purley
はい
好的
お前らか　ミステリーに詳しいってのは
就是你们吗 悬疑方面的行家
彼が中城順哉です　撮影班で助監督
他是中城顺哉 在摄影组担任助理导演
こちらが羽場智博　小道具班です
这位是羽场智博 小道具组成员
よろしく
请多指教
そしてこちらが…
然后这位是…
Ciao：意大利语的「你好」
ちゃお
Ciao
沢木口美崎　広報班です
泽木口美崎 宣传组成员
遠路はるばる　ご苦労さま
远道而来 各位辛苦了
よろしくね
请多指教
はあ…はい
啊…好
大丈夫なの?　こんなメンツで
没问题吗? 他们这些人
に
吹
栏
不
辺
き
倚
时
窓
込
风
付
な
む
迎
之
屈
風
自
一
退
に
兀
叹
に
吹
栏
不
辺
き
倚
时
窓
込
风
付
な
む
迎
之
屈
風
自
一
退
に
兀
叹
照
は
れ
额
不
の
く
蹙
过
た
さ
め
眉
碍
か
の
攒
口
し
裏
以
羞
を
返
何
传
顔
し
照
は
れ
额
不
の
く
蹙
过
た
さ
め
眉
碍
か
の
攒
口
し
裏
以
羞
を
返
何
传
顔
し
く
手
颔
哪
ず
の
轻
怕
な
ひ
昧
日
う
ら
暗
渐
に
の
每
月
昧
今
曖
日
每
染
く
手
颔
哪
ず
の
轻
怕
な
ひ
昧
日
う
ら
暗
渐
に
の
每
月
昧
今
曖
日
每
染
は
分
少
意
反
自
し
为
道
る
大
以
急
て
げ
不
处
い
さ
人
从
描
で
众
宽
は
分
少
意
反
自
し
为
道
る
大
以
急
て
げ
不
处
い
さ
人
从
描
で
众
宽
な
う
気
转
继
そ
が
流
生
り
し
光
染
わ
て
时
丝
変
い
何
之
か
る
何
よ
为
变
な
う
気
转
继
そ
が
流
生
り
し
光
染
わ
て
时
丝
変
い
何
之
か
る
何
よ
为
变
る
け
君
音
在
か
の
声
我
び
せ
的
心
呼
い
你
头
に
だ
因
呼
心
ね
只
唤
る
け
君
音
在
か
の
声
我
び
せ
的
心
呼
い
你
头
に
だ
因
呼
心
ね
只
唤
の
ぞ
天
预
い
漫
兆
空
た
云
犹
阴
在
り
予
使
其
曇
感
纵
间
の
ぞ
天
预
い
漫
兆
空
た
云
犹
阴
在
り
予
使
其
曇
感
纵
间
つ
よ
い
り
勇
而
も
抱
后
う
力
そ
強
奋
一
ば
い
怀
往
の
勇
故
无
を
気
是
前
手
で
つ
よ
い
り
勇
而
も
抱
后
う
力
そ
強
奋
一
ば
い
怀
往
の
勇
故
无
を
気
是
前
手
で
光
即
便
光
影
仍
远
你
我
依
旧
祈
盼
も
影
ま
だ
遠
く
て
そ
れ
で
も
僕
ら
は
優
柔
情
何
以
长
し
相
伴
さ
の
理
由
が
知
り
た
い
今
饶
是
未
名
彼
岸
犹
自
辉
光
璨
は
誰
の
名
前
で
も
な
い
輝
き
の
彼
方
へ
全
焉
能
任
其
往
逝
觅
寻
朝
夕
不
断
部
過
去
に
な
る
前
に
見
つ
け
に
行
こ
う
では　よろしくお願いします
那么 就拜托各位了
あとで呼んでね
过会叫我哦
古
丘
废
村
杀
人
事
件
ごゆっくり
请慢慢谈
やっかいな話を持ち込んですまんな
抱歉把各位卷进了这种麻烦事
ノリで始めた話でも　オチがつかんと寒いからなあ
虽说是一时兴起 但无疾而终还是令人心寒啊
まあ　ちょっと手伝ってくれよ
所以 还请帮帮忙吧
そうでした
对了
これ　みなさんで食べてください
这个 请大家尝尝吧
これ　ウイスキーボンボンだよね?
这是… 威士忌酒心巧克力吧?
新製品の試供品なんだそうです
据说是新产品的试吃样品
きつう
受不了
じゃあ　始めるか
那么 我们开始吧
中城先輩は撮影班でしたよね
中城学长是摄影组的对吧
撮影は大変でしたか?
摄影很辛苦吗?
演技や演出はアドリブきかせて楽しくやれたが
演技和编导都即兴发挥得不错 所以还算愉快
大変だったのは移動だな
就是来回往返太过辛苦
電車とバスで１時間はかかる
电车和巴士一共要花一个小时
なんであんな遠くをロケ地に選んだのやら
为什么要在那么远的地方取景啊
なんでだったんですか?
到底是为什么呢?
見た目が面白い場所ってことで推したやつがいるんだよ
因为有人推荐 说那里似乎很有趣
楢窪地区は廃村だって聞きましたが　よく立ち入りできましたね
我听说楢窪地区是个荒村 真亏你们能进去呢
そいつが管理人に話をつけてくれたんだ
那是因为和管理员打过招呼
それが何か関係あるのか?
不过那跟这件事有关系吗?
ありがとうございます　勉強になりました
非常感谢 我们受教了
続きをどうぞ
还请继续
あの…脚本の本郷さんの容態はどうですか?
请问…负责剧本的本乡学姐身体状况如何?
あんまりよくないみたいだな
看上去不怎么乐观
あいつを責めるわけにもいかんだろうが
不过这也不能怪她
本郷さんはあまり丈夫な方じゃなかったんですか?
本乡学姐一向身体不好吗
そうだな
是啊
学校を休むことも何度かあったし
她向学校请过好几次假
撮影にも出てこなかったし
摄影的时候也没有露面
脚本の執筆に苦しんでて出られなかったんじゃ…
恐怕是苦于编写剧本所以没能露面吧…
本郷先輩の脚本は評判悪かったんですか?
本乡学姐的剧本评价不好吗
誰もケチをつけたりしなかった　あいつを責めたことなんかなかったぞ
没有人嫌弃过剧本 也没人责备过她
…ということは　内心はそうしたかった?
也就是说… 心里是那么想的?
何が言いたいんだ?　本郷の仕事は全員が認めてたさ
你到底想说什么? 她的剧本大家都是认可的
もちろん俺もだ
我也不会例外
それでですね　先輩
我有个问题 学长
本郷さんから誰が犯人役か聞いてませんでしたか
本乡学姐有没有提起过由谁扮演犯人
俺が知るかぎりじゃ…
据我所知应该…
いや　待てよ
不 等等
そういえば　鴻巣に頑張れとか何とか言ってたような
说起来 她似乎对鸿巢说过加油之类的话
それくらいは誰にでも言いそうだ
那种话对谁都可以说吧
じゃあ　役者の人に聞きましたか?
那么 演员们提到过吗?
誰かそういう話を受けてないか
有谁听到过类似的话题吗
いや　誰も
不 谁都没
物理的なトリックなのか　心理的トリックなのかは?
有谁提到过运用的是物理手法还是心理手法吗?
どう違うんだ?
有什么区别吗?
ほかに質問はないか?
还有别的问题吗
じゃあ　俺の考えを聞いてもらおうか
那么 就听听我的想法吧
お願いします
请讲
俺に言わせりゃ　普通の客はトリックなんか気にしないさ
在我看来 观众才不会在意什么手法
盛り上がればいいんだ
只要看起来过瘾就行
犯人は…お前だ!
犯人…就是你!
…って決めつけて　犯人が涙ながらに事情を語る
像这样得出结论 然后犯人边流泪边坦白
これさえやっときゃ文句はないだろ
如此观众就没什么好抱怨了
そういう盛り上げでいえば　海藤の死ぬところはよかったな
说到渲染气氛 海藤死的镜头相当不错
小道具班ご自慢の演出で派手に死んでくれた
在小道具组自豪的演出中华丽地死去
あれはいい
拍得真的赞
あのシーンはアドリブだったと?
那个镜头是即兴发挥的吗
うん　どいつもこいつもこだわりすぎなんだよ
是啊 他们一个个都太死板了
ミステリーの作法やら何やら
说什么悬疑剧有专门的拍法
そんな細かい話より　ドラマだよ
比起那些细枝末节 剧情才是王道
タイトルもストレート｢古丘廃村殺人事件｣
标题也该直截了当 「古丘荒村杀人事件」
…とかにして　客を呼べるようにしないと
只有这样 才能吸引客人啊
本郷だってその辺のことは分かってたさ
本乡也应该明白这一点
それで　中城先輩のお考えは?
那么 中城学长有何见解呢?
あの死に方は　要するにあれだろ
那种死法 也就是那个吧
密室ってやつだ
所谓的密室
ほかに出口のない部屋で　海藤が死んでた
在没有其他出口的房间里 海藤死掉了
さて　犯人はどうやって殺したんでしょう　…ってのが問題だ
那么 犯人是如何杀人的呢 这才是问题
ではどうやって?
那么是怎么做到的?
簡単さ　窓だよ
很简单 是窗户
窓?
窗户?
犯人は海藤を殺したあと　窓から出ていったに決まってるじゃないか
犯人杀了海藤之后 肯定是从窗户逃走的
窓…　どうも記憶が曖昧なんですが
窗户… 我记得不是很清楚
里志　見取り図は?
里志 示意图呢?
イエッサー　ちょっと待ってて
Yes Sir 稍等一下
はい　お待たせ
给你 久等了
海藤が死んでいたのはここ　上手袖だね
海藤就是在此遇害的 右后台
ほかの登場人物は　右通路からここに入った
其他角色都是通过右侧通道来到此处的
その前に　この扉に鍵がかかってたから　誰かがマスターキーを取りに戻ったよね
因为之前这扇门是锁着的 所以肯定有人折返取来万能钥匙
それで　上手袖に戻ると　海藤が死んでたと
之后回到右后台时 海藤已经遇害
舞台と舞台裏の通路は　荷物やガラクタで塞がれてたわよね
舞台和后台之间的通道 被道具和杂物堵住了对吧
そうなると　殺人現場へのアクセスは　この２か所だけになるわけだね
要是这样 前往杀人现场的途径就只有这两处了吧
みんなが入った扉と　上手袖の窓
大家经过的房门 以及右后台的窗户
あの…　そういった事実は本郷さんも知っていたんですか
请问… 这些细节本乡学姐也知道吗
確かにそれは重要だね
这一点的确很重要
どういうこと?
什么意思?
本郷さんが現場の状態を知らずに　見取り図だけを元に脚本を書いていたら
倘若本乡学姐不清楚现场的状况 仅靠示意图来编写剧本
別のルートを考えていた可能性もあるからね
那就可能考虑到其他进入现场的途径
それはない
那不可能
本郷も脚本を書く前に１度下見に行ったみたいだ
本乡在动笔之前实地考察过一次
それはいつごろですか?
那是什么时候的事?
６月…　いや　５月の終わりごろかな
6月… 不对 5月底那会儿吧
つまりだ
总而言之
犯人は窓から出入りしたんだよ
犯人是从窗户出入的
こうすれば　ドアを通らずに海藤を殺すシーンが撮れるだろ
这样一来 就能拍出不通过房门又能杀死海藤的场景吧
どうだ!
怎么样!
どうだと言われても
你问我也没用
でもそれは　ちょっとミステリーとして出来が悪すぎます
可是从悬疑上来说 手法太拙劣了
それは本郷に言ってくれよ
你去找本乡抱怨吧
あいつもミステリーに詳しいわけじゃなかった
她本身就不怎么了解悬疑
立派なトリックが用意できなかったんだろ
是她没能设计出精彩的手法吧
だとしても犯人は?
即便如此犯人又是谁呢?
犯人?
仮に　それがトリックだとして　犯人は誰になるのかってことです
假设这就是犯罪手法 那犯人又会是谁呢?
それに　現場に全員が踏み込んだあと　その窓の外が映されたじゃないですか
而且 在大家进入现场之后 镜头不是也拍到窗外了吗
あれを見れば　窓の外に人が通った跡がないことははっきりしています
看过那个镜头 自然就能发现窗外没有人通过的痕迹
あの草の生い茂る中を人が通ったら　必ず痕跡が残ります
要是在那种草木丛生的地方穿行 肯定会留下痕迹
でもそんな描写一切ない
但是完全没有那种描写
窓から逃げるという方法は無理です
所以从窗户逃走是行不通的
本郷が書き忘れたのかもしれない
也许是本乡自己忘记了吧
それを言ったらおしまいです
你要这么说那就没必要讨论了
それに　本郷先輩のシナリオは　すべてつじつまが合っていると聞いています
而且 我听说本乡学姐的剧本逻辑十分严谨
だとしたら…
如果是这样…
あっそうだ　夏草だ
对了 是因为夏草
さっき言ったよな　本郷が現場の下見に来たのは５月末だって
刚刚我说过吧 本乡查看现场的时间是五月底
そのころはまだ夏草は茂ってなかったんだ
那段时间夏草还没有长起来
だから　本郷は窓を使えると思い込んだんだよ
所以本乡应该考虑到从窗户逃跑是可能的
だったら　次の撮影のときに夏草を刈り込んで
所以 下次拍摄时只要割掉夏草
死体のシーンから撮り直せば　つじつまが合うじゃないか
从尸体那段重拍的话 不就符合逻辑了吗
ほらみろ　どうだ
怎么样 不错吧
ようし　これで解決だ
很好 这样就解决了
犯人は窓から逃げた
犯人从窗户逃走
これでできるぞ　やれるう
这样就说得通了 我可真秀
じゃあ　頼んだぞ
那么 拜托咯
あんなんでいいの?　トリックとも呼べないじゃない
那样真的行吗 手法都算不上吧
でも　物理的には実行可能だしね
不过 物理上还是可行的
そうだけど…
话虽如此…
折木さん
折木同学
今の中城さんのお話しが　本郷さんの本意だったと思いますか?
你觉得中城学长适才所言是本乡学姐的本意吗
気に入らないのか
你不满意吗
いえ　そんな
不 怎么会
ただちょっと納得できなくて
只是有些难以接受
要するに　気に入らないんだろ
总而言之 就是不满意吧
ええ
嗯
中城の話に矛盾があるのは確かだが
中城的话的确存在矛盾
何何　矛盾あるの?
什么什么 有矛盾吗?
ごく簡単な物理的解決は　ごく簡単な心理的側面から否定されるってことだ
极为单纯的物理解决方法 自然能从极为单纯的心理层面去否定
どういうこと?
什么意思?
回りくどい言い方だね　奉太郎
真会绕圈子啊 奉太郎
実に探偵役らしいよ
不愧是侦探大师
あの…　うつまりはどういうことなのでしょうか?
那个… 所以说究竟是怎么一回事呢?
犯人の気持ちになってみれば　とても窓からなんて入れないってことだよ
从犯人的角度来说 肯定不会从窗户潜入房间
この窓から浸入するには　必ず誰かの視界を通るリスクがあるだろ
如果从这扇窗户潜入 肯定要冒着被人看到的风险对吧
ほら　こっちも　こっちも
你看 这里 还有这里
外を歩いてたら必ず誰かに目撃される
在外走动的话肯定会被看到
しかも真っ昼間だぞ
而且还是在大白天
なるほど
原来如此
もし僕が犯人だったら　こんなルートはまずとれない
我要是犯人 肯定会首先排除这种路径
まあ　そういうことだ
所以 就是这么回事
でも　本郷先輩がそこに気付いてたかどうかは　分かんないよね
可是 本乡学姐有没有注意到这一点 我们就不知道了
そうだな
说的也是
だが本郷の書いた脚本を読めば　その辺りも分かると思うぞ
不过只要读过本乡写的剧本 应该就能明白了
ところでみんな　探偵小説はどれくらい読んでるのかな
话说回来 各位都读过多少侦探小说?
なんで?
为什么问这个?
さっき中城先輩の話を聞いていて思ったんだ
刚才听了中城学长的话 我就想到了
一口に推理ものといっても　捉え方が違うぞってね
大家虽然都在推理 但方式却不尽相同
確かに中城の考え方はある意味斬新だったな
中城的想法在某种意义上的确新颖
奉太郎はどう?
奉太郎读过多少?
あまり　文庫をいくつかくらいだな
没多少 也就几册文库本
摩耶花は?
摩耶花呢?
普通　クリスティーとか
一般般 克里斯蒂之类的
王道だね　千反田さんは?
真是王道啊 千反田同学呢?
読みません
我不读
全く?　全然?
完全不读吗
私はあまりミステリーを楽しめないのかもしれない…と思うぐらいまでは読みました
我自从觉得自己不怎么会欣赏推理后 就不怎么读了
ここ何年かは全く触れてないです
近年来更是完全没有接触
それは意外だねえ
真是令人意外
そういうお前はどうなんだ
那么你又如何呢?
僕?　僕は…
我? 我啊…
私知ってるわよ
这个我知道哦
福ちゃんはシャーロキアンに憧れてるのよね
小福非常憧憬Sherlockian
何ですか?　シャーロキアンって
Sherlockian是什么呢?
シャーロックホームズの熱心なファンのことだろ
夏洛克·福尔摩斯系列作品的狂热粉吧
と·て·も　熱心なファン　よね?
是·相·当 狂热的粉丝 对吧?
Sherlockian：单纯指喜欢福尔摩斯电视剧的粉丝。
而里志说的是Holmesian，是指对福尔摩斯的作品都有一定研究的粉丝。
シャーロキアンっていうのは　そういうのともちょっと違うんだけど…
所谓的Sherlockian 和你们说的可能有点不同…
どうでしたか?
结果怎么样?
中城先輩の案は　却下です
中城学长的提案 驳回
そうですか
这样啊
ああ　それと
啊 对了
何か
怎么了
脚本が手に入りませんか?
能给我一份剧本吗?
本郷先輩の注意力を知りたいというか
我想了解本乡学姐究竟关注哪里
分かりました
我明白了
探しておきますので　それまで彼と話しておいてください
我先去找找 在此之前请先和他讨论
小道具班の羽場智博です
这位是小道具组的羽场智博
君らミステリーの話ができるんだってね
听说你们很擅长悬疑推理
暑气止于此
始消也
ミステリーを作家と読者の勝負と考えるなら
如果将其视作读者和作者之间的较量
アマチュアの本郷が相手じゃ　ちょっと物足りないけどな
把业余的本乡当做对手 未免有些不够分量
本郷さんはミステリーに詳しくなかったそうですね
本乡学姐似乎不太了解悬疑
あれが本郷の一夜漬けの教材だ
那些就是本乡临阵磨枪的教材
この撮影を始めるまでは
在这次摄影开拍之前
小説どころか漫画や映画でもミステリーに触れたことがなかったそうだ
别说小说 她似乎连漫画和电影类的悬疑作品都未曾接触过
わあ　延原訳だ　それも新装版
哇 是延原的翻译 还是新装版
福尔摩斯办案记
ホームズでミステリーを勉強しようとしてたんですか
她打算用福尔摩斯系列来学习推理吗
そうなんだ　だから素人だっていうんだよ
可不嘛 所以说她是个外行
そうとも言えるでしょうね
也可以那么说吧
折木さん　折木さん
折木同学 折木同学
どうした
怎么了
変わった印がしてあります　ほら
这里有些奇怪的符号 你看
夏洛克·福尔摩斯探案集
柯南·道尔
○波希米亚丑闻
△红发会
×身份之谜
△博斯科姆比溪谷秘案
×五个桔核
◎歪嘴男人
○蓝宝石案
×斑点带子案
×单身贵族案
△红桦庄探案
ほらほら　こちらのにも
你看你看 这里也是
夏洛克·福尔摩斯事件薄
柯南·道尔
○显贵的主顾
◎皮肤变白的军人
△王冠宝石案
×三角墙山庄
○苏塞克斯的吸血鬼
◎三个同姓人
△雷神桥之谜
△爬行人
△狮鬃毛案
×带面纱的房客
使えるネタに　丸をつけただけだろう
只是给能用的素材标上圆圈吧
そうですか
是这样吗
それより　推理を始めようじゃないか
话说回来 我们该开始推理了吧
この見取り図は?
这个示意图是?
大厅上空
左后台
右后台
大厅
休息室
前厅上空
2楼
休息室
办公室
前
台
前厅
1楼
洗手间
町公所：日本的町级行政机构，类似于我国县级以下的基层行政机构。
町役場で入手した
在町公所拿到的
では聞かせてください
那么我们洗耳恭听
僕の考えじゃ　あのミステリーはさほど難しくない
在我看来 这个悬疑并非难题
むしろ簡単な部類に入るね
不如说非常简单
というと?
此话怎讲?
あの殺人は計画的なものじゃないってことだ
那个杀人事件并不是事先策划的
むしろ犯人はたまたま条件が整ったから　それに乗じて犯行に及んだ
倒不如说是条件刚好完备 犯人才趁机行凶
なぜですか?
为什么呢?
もし計画的なら　どうやって海藤を上手袖に誘導したんだ?
要是事先策划的 那怎样才能把海藤引到右后台呢?
海藤が一人で劇場１階の右側に向かったのは
海藤之所以独自前往剧场一楼的右侧
あいつが自発的に鍵を選んだ結果だ
是他自己选的钥匙造成的结果
さて　これは密室殺人だ
而且 这是密室杀人
逃げ道はどれも塞がっていて
逃跑的路线全被封死了
唯一のルートである窓の外には足跡などは残されていない
作为唯一路径的窗外 也未曾留下足迹
つまり　海藤を殺した犯人は普通には逃げられなかった
也就是说 杀死海藤的犯人一般是逃不掉的
では犯人がマスターキーを利用して現場に侵入
那么 凶手会不会是利用万能钥匙潜入现场
そのあとで鍵を戻した可能性はないか?
之后再把钥匙放回去呢?
これはつまらないし成立もしない
这个解释不仅无聊也无法成立
鍵がある事務室に入るには　玄関ロビーを必ず通らないといけない
想要进入放有万能钥匙的办公室 就必须通过门厅
大厅上空
前厅上空
玄関ロビーはどの人物からも目撃される危険が常にあった
而门厅有随时被人看到的危险
だからどの人物も事務室には安全に入れない
所以谁都无法安全地进入房间
安全に入れないのは事務室だけじゃなかった
无法安全进入的不只有办公室
上手袖に続く　１階右側の通路そのものが　誰にも侵入できない場所だったってことになる
通往右后台的一楼右侧通道 也成了谁都无法闯入的空间
ここが重要だ　なぜか?
这一点很重要 知道为什么吗?
トリックを仕掛けるために　密室に近づくことさえできないってことですね
为了设局让众人连接近密室都做不到 对吧
そのとおりだ
正如你所说
同じ理由で　被害者本人が密室を作った可能性も否定される
同理 被害者本人制造密室的可能性也得以否定
ほかの可能性
其他可能性的话…
瞬时杀人：密室杀人的手法之一。
众人进入密室之后，凶手快速杀死受害人，
从而让众人产生受害人死于密室的错觉。
機械仕掛けの殺人や　早業殺人も不可能だ
机关杀人和瞬时杀人也是不可能的
腕が落ちる程の斬撃を受けて死んでるんだから
因为被害者死于足以切断手臂的斩击
大厅上空
左后台
右后台
大厅
休息室
前厅上空
2楼
休息室
办公室
前
台
前厅
1楼
洗手间
要するに　本郷が作ったこの密室　正面から突破するのはなかなか難しい
也就是说 本乡制造的这个密室很难从正面突破
どうだ?　君折木君だったかな
如何? 你就是折木吧
この密室　どう解けばいいと思う?
这个密室 你觉得该如何破解?
さあ　分かりません
那个… 我不知道
ダメだなあそんなことじゃ　いや　でも無理もないかな
你这样不行啊 不过也难怪
これが鍵だ
这就是关键
ザイルが?
登山绳?
僕は小道具班だ
我是小道具班的
本郷から念を押されてね　人がぶら下がっても絶対に切れないロープを用意しろって
本乡特意嘱咐过 要我准备一条吊着人也不会断的登山绳
使い方はもう分かるだろ
使用方法不用我多说了吧
だからさ　１階から入れないなら２階から入ればいいんだよ
所以说 一楼进不去的话从二楼进去就行了
２階の右側通路には鴻巣がいた
当时位于二楼右侧通道的是鸿巢
実は鴻巣は華奢に見えるが　あれで登山部なんだ
别看鸿巢弱质纤纤 其实她是登山部的
鴻巣は２階の窓からザイルを垂らし　それを使って上手袖で海藤を殺し
鸿巢从二楼窗户处垂下绳索 之后潜入右后台杀死海藤
帰りも同じルートで逃走した
最后从原路逃回
あの映画にタイトルをつけるなら…
要为那部电影命名的话…
そうだな　｢不可視の侵入｣とでもつけるかな
我想想 就叫「不可见的入侵」吧
さあ　次は君らの意見を聞こうか
好了 也该我听听你们的意见了
ザイルのほかに　本郷先輩から何か注文はありましたか
除了绳索 本乡学姐还要求准备过别的东西吗
特にはないが
没什么特别的
本郷はムラっ気があったんだろうな
不过本乡有些反复无常
例えば指示されてた血のりの量も全然足りなくてね
比如她事先让我们准备的血量完全不够
仕方がないからこちらが気を利かせて　大量に用意したよ
没办法 幸亏我们准备了很多
ほかに何か?　ないなら…
还有问题吗 没有的话…
あの…
那个…
なんだ
怎么了
大したことじゃないんですが
不是什么大不了的事
できてる映像を見ましたか
请问你看过拍好的录像吗
実はまだ見てないんだ
其实还没有看
なんか…　腹立つ
总感觉…很不爽
何が?
哪里不爽?
あの態度よ
他的态度啊
福ちゃん何とも思わなかったの?　ホームズまでバカにされて
小福你就没什么想法吗 连福尔摩斯都被小瞧了
別に
并没有
どうして
为什么
ホームズが初心者向けだってのは　一面の真実だよ
福尔摩斯主要面向初学者 这也算是事实
確かに本郷先輩は初心者だったみたいだね
本乡学姐似乎就是初学者吧
…で　どうだ?　羽場案は
所以 羽场的提案如何?
まあいいんじゃないのかな
应该还说得过去吧
つまらない結論だけど　本郷先輩がロープを用意するように言ったのは決定的だよ
虽然结论很无聊 不过本乡学姐说要准备绳索毕竟是事实
私も問題ないと思うわ
我也觉得没什么问题
私は…　私は賛成できないです
我… 我无法赞成
さっきの中城さんの案もそうでしたが　何か…違和感のようなものを感じます
刚才中城学长的提案也是 都让我觉得有些违和
よく分からないんですが　本郷さんの真意はそこにはないんじゃないかと
虽然不是很清楚 但本乡学姐的原意应该不是那样
その辺でやめとけよ
你还是别吃了吧
こんなに食べていましたか
我吃了这么多吗
なんだか変わったお味で　こういうものなのか気になったものですから
因为味道有些奇怪 所以就对这种东西有些好奇
ちーちゃん　大丈夫?
小千你没事吧?
大丈夫ですよ　大丈夫
没事的哦 没~事~的~
折木さんは　あれが正しいと思われますか
折木同学 你觉得那是正确的吗
思わない
我不觉得
なんでよ
为什么
もしあれが実際の人殺しだったら　使えるかもしれないが　あの映画の中では使えない
那要是真正的杀人或许可行 但在那部电影里行不通
つまり?
你是说?
映像との矛盾だよ
它和影像相矛盾
そうか　あの窓は…
原来如此 那扇窗户…
長年放置されて立てつけが悪くなっていた
由于长年放置 开关已经不灵活了
勝田が揺すってもなかなか開かなかったし　相当固かったはずだ
胜田摇了半天才勉强打开 窗户应该相当牢固
きしむ音も大きい　しかも上向きだ
响声也很大 还是向上开的
そんな窓をザイルでぶら下がって静かに開けるなんてさすがに無理だ
要想悬在绳索上悄无声息地打开窗户根本不可能
大体そんな窓をガタガタやってるあいだ　部屋の中の海藤は突っ立ってるのか?
更何况窗户要是吱吱作响 房里的海藤会无动于衷吗
マヌケすぎるね
那就蠢过头了
だからさっき　羽場にビデオ見たか聞いてたのね
所以你才问羽场有没有看过影像啊
本郷はあの劇場を下調べしていた
本乡事先调查过那个剧场
あの窓が重大なトリックなら　開くかどうかチェックしたはずだ
那个窗户要是关键的机关 她肯定会检查开关是否正常
だが実際に撮られたのはああいう映像だろ
但实际拍出来的却是那种影像
つまり　本郷は窓の状態なんか気にしてなかったんだ
这就说明 本乡根本没有在意窗户的状况
うかつに賛成なんてするんじゃなかったわ
刚才真不该轻易赞成的
いかがでしたか?
你们意下如何?
却下です
驳回
そうですか
这样啊
これが脚本です
这个就是剧本
ありがとうございます
非常感谢
いいな　いいなあ
好棒 好棒
私も欲しいです
我也想要
酔っぱらい
这只醉鬼
大丈夫ですよ
我没事的哦
折木　見せて
折木 给我看看
なるほど　しっかりしてる
原来如此 做得很认真
かなり細かいね
相当细致啊
｢窓の外に足跡などが付かないように｣
「不要在窗外留下脚印」
やっぱりちゃんと考えてたのね
她果然认真考虑过呢
それで次の…　沢木口さんは?
下一位的… 泽木口学姐呢?
お待たせ
久等啦
ちゃお
Ciao
こんにちは　沢木口さん　ちゃおです
你好 泽木口学姐 Ciao
広報班的にはね　タイトルがないことに困ってるのよ
对宣传组来说 没有标题真的很令人头疼
宣伝ポスターの制作も止まっちゃってるし
宣传海报也停止制作了
この辺で脚本にはケリをつけたいところよね
真希望这边能搞定剧本
本郷さんは自分から脚本に立候補されたのですか
本乡学姐是通过自荐担任编剧的吗
いや　他薦だったよ
不 是别人推荐的
ミステリーにしたのは?
悬疑体裁也是吗?
それも多数決
那也是多数决
そもそも　ビデオ映画になったのは…
这么说 这部电影一开始就…
なんかずれてきてないか?
你是不是跑题了?
でも　私気になります
但是 我很好奇
はい　議事録あるよ　参考になるなら持ってて
给 这是会议纪要 拿去当做参考吧
ありがとうございます
非常感谢
さて　私の考えを聞いてもらおうかな
那么 请各位听听我的想法吧
君たち　ミステリーって言われたら　どんなの想像する?
各位 如果说到悬疑 你们能想到什么?
じゃあ　君
那就…你
「オリエント急行」とか
东方快车谋杀案之类的?
それじゃ推理小説でしょ　マニアックね
那是推理小说吧 你还真狂热
レンタルビデオ屋とかでミステリーっていったら
说到录像出租店里的悬疑剧
注：「黑色星期五」和「猛鬼街」都是美国的代表性恐怖电影。
「13日の金曜日」とか「エルム街の悪夢」とかでしょ?　普通
一般是「黑色星期五」和「猛鬼街」之类的吧
いや　それじゃホラーでしょ
不 那是恐怖片吧
ああ　確かに
嗯 确实
そういうジャンルに全然興味のない　普通の人として考えてみなよ
普通人对这类作品毫无兴趣 基于他们的视角考虑吧
No.31　凶器如何选择
·刀（刺杀）……10票　·铁锤（锤杀）……3票
·绳子（勒杀）……8票
·其他　浇油烧死……1票
高处推落……2票
推荐用刀（采用与否交由本乡决定）
No.32　死者人数如何确定
·一人……6票　·两人……10票
·三人……3票　·更多　四人……1票
·无效票……1票　　　　全灭……2票
一百人左右……1票
推荐死两人（采用与否交由本乡决定）
ミステリーもホラーも　区別なんかつかないよ
悬疑也好 恐怖也好 都是没什么区别的
それでね　海藤の死んでた部屋には誰も入れなかったんでしょ
还有 海藤死掉的房间没人进得去吧
だったら　７人目がいるに決まってるじゃない
所以呢 肯定存在第七人
７人目?
第七人?
本郷はあの６人のほかに　もう１人出演者を探し回ってたのよ
在那六个人以外 本乡还四处寻找过第七人
お互いがお互いを信じられなくなって
当大家变得无法相互信任
みんなの疑心暗鬼が高まったとき　満を持して怪人の登場よ
越来越疑神疑鬼的时候 怪人就会趁机登场
怪人…
どれくらい殺す予定だったのかは知らないけど
虽然不知道预定要杀多少人
適当なカップル以外　残りはサクッと殺っちゃえばいいんじゃないかな
除了适当留下的一对情侣 剩下的全都杀掉就行了吧
ラストはカップルが怪人を倒して　朝日にキッスで決め
最后让这对情侣打倒怪人 在朝阳中接吻
タイトルはそうね　ブラッディビーストとか
至于标题… 就叫「Bloody Beast」吧
なあんてね　ちょっとカッコ悪いか
开玩笑的 是不是有点Low
でも　これならみんな納得よね
不过 这样大家就能接受了吧
で…でも先輩　密室はどうなるんです?
可…可是学姐 密室怎么破解?
鍵がかかってたのは
门还上着锁呢
別にいいじゃない　鍵くらい
没什么关系吧 门锁而已
怪人なんだから壁抜けぐらいできないと
要是不会穿墙还算是怪人吗
…じゃなかったら　そうだ　怨霊なのよ
不行的话… 对了 还有怨灵
うん　そっちもありね
嗯 这有这一招
違います　絶対違います
不对 肯定不对
沢木口さんの案は絶対に本郷さんの本意じゃありません
泽木口学姐的提案绝对不是本乡学姐的本意
そうだよね
是啊
私もどこから冗談なのか分かんなかった
我也搞不懂从哪开始就变成玩笑了
でも否定できる?　あくまで論理的に
不过否定得了吗? 至少从逻辑上
でも　違います
但是 肯定不对
だからさ　論理的に…
所以说 从逻辑上…
違うったら違うんです
我说不对就是不对
ちーちゃん?
小千?
万華鏡のようです
像万花筒一样
万華鏡?
万花筒?
ちーちゃん
小千
ちーちゃん?
小千?
寝ちゃったみたい
她好像睡着了
それにしても　さっきの沢木口先輩の案　あの大胆さはよかったね
不过话说回来 泽木口学姐刚才的提案还真是大胆啊
実は俺も気に入ってる
其实我也挺中意
だろうね
我想也是
矛盾はあるけどな
虽然有矛盾
何?
是什么?
脚本の細かさは見ただろう
你们也看到剧本是多么细致了吧
本郷が後半にああいうホラー展開を考えていたなら　小道具の手配くらいはやれたはずだ
本乡如果想在后半设置恐怖情节 起码会事先准备道具
一番必要な物を
准备最需要的东西
一番必要な物って?
最需要的东西是?
ほら　羽場が気を利かせたとかいう
好好想想 羽场说特意准备的那个东西
本郷の指示した血のりの量はほんのちょっとだった
本乡要求准备的血 只要那么一点
扶起海藤同学后，山村同学的手心沾了点血
脚本の記述もそれを裏付けてる
剧本的叙述也验证了那一点
扶起海藤同学后，山村同学的手心沾了点血
だから　本郷は大量殺人をやらかすつもりはなかった
所以说 本乡并不想设计大量杀人的情节
扶起海藤同学后，山村同学的手心沾了点血
なるほど　死者が１人じゃホラーは寂しすぎるね
原来如此 恐怖片只死一个人未免太过无趣
何でも理由はつくものなのね
什么都能找到理由呢
いかがでしたか?
你们意下如何?
却下です
驳回
ちーちゃん　しっかり
小千 振作点
すみません
对不起
結局全部却下しちゃったね
结果全部都驳回了啊
あのビデオ映画　どうなるんだろう
那部电影会变成什么样呢
完成は無理だろう
完成是不可能了吧
わびしいねえ
真是凄凉啊
｢つわものどもが夢の跡｣ってところか
「嘉誉美梦 今之野草」便是如此吧
じゃあね
再见
おお
哦
技術のない者がいくら情熱を注いでも　結果は知れたもの
学艺不精者哪怕倾注再多的热情 结果也是可想而知
少し…茶を飲むだけの時間をもらえないかな?
能否…稍稍移步陪我喝杯茶呢?
她为何不找江波?
今
夜
化
身
爱
恋
今
夜
化
相
身
约
爱
星
恋
宵
梦
夜
里
相
约
星
宵
梦
夜
里
恋
に
か
わ
る
し
あ
わ
せ
な
夢
で
会
お
う
き
请
君
务
き
请
必
っ
君
觅
务
得
必
っ
と
觅
得
と
ねえ
見
つ
け
て
ね
ま
犹
自
微
ま
犹
眠
自
之
微
约
眠
ど
之
约
ど
ろ
み
の
約
束
芽
心
头
盈
暖
意
生
令
人
え
困
惑
不
已
て
た
ぬ
く
も
り
あ
た
か
く
て
戸
惑
う
こ
有
如
红
豆
萌
芽
ん
你
还
な
恍
然
不
知
気
持
ち
を
ま
だ
あ
な
た
は
わ
か
ら
な
い
の
そ
悄
然
寻
幽
入
目
の
只
觉
平
視
淡
依
線
旧
に
は
意
味
な
ん
て
別
に
な
い
は
ず
だ
宛
若
同
っ
窗
故
て
友
未
见
友
分
毫
情
愫
だ
ち
に
し
て
る
の
と
同
じ
明
け
方
に
消
え
て
夜
月
隐
于
花
朝
愿
星
逝
于
破
晓
く
ち
い
さ
な
ね
が
い
星
夜
の
気
づ
あ
い
て
だ
ほ
しい
暮
现
晨
湮
之
法
…
盼
君
悉
察
け
の
魔
法
今
夜
恋
に
か
わ
る
今
夜
化
身
爱
恋
相
约
星
宵
梦
里
し
あ
わ
せ
な
夢
で
会
お
う
き
っ
と
ね
え
見
请
君
务
必
觅
得
つ
け
て
ね
ま
ど
ろ
み
の
約
束
犹
自
微
眠
之
约
次回
下集
「万人の死角」
「万人的死角」